
ーーー
課題①
ーーー
前回の課題④の対応続き。
より具体的な状況を記載しますので、調査をお願いします。
※こちらは明日起きてからにさせてください。


ーーー
課題②
ーーー
KIFは時間も記録できる形式だと思うので、時間も記録できるようにしていきたい。
（今は全部0:00/00:00:00になる認識）

・超正確な時間は不要。あくまで追加機能なので、だいたい分かればよい

・対局開始の時間は、キャリブレーションが終わって対局画面に遷移した時間でよいと思う

ーーー
課題③
ーーー
課題というより依頼だが、
そろそろUATも進んできたいので、モジュールを本番フォルダに移行したい。

本番に必要なモジュール・ログファイルやKIFの置き場所、画像の保存場所などを"00 runtime"フォルダ配下に移動してほしい。

※開発・UATまで全部終わったあとは、基本"2026年6月20日 初回開発"フォルダ下は更新されない想定。あくまでこの開発プロジェクトにおけるフォルダであり、最新は"00 runtime"配下で管理。

ーーー
課題④
ーーー
課題というか要望だが、
対局中の誤撮影の際のリカバリー対応を追加していきたい。

これまでは、誤撮影などで間違ってしまった場合、対局中止となりそこでKIFが途絶える運用としていた。このリカバリーを考えていきたい。
以下案で考えているが、まずは現実的かどうか検討いただき、問題なければ実装を進めてもらえないだろうか？

案）
概要：
過去の対局の棋譜を見る画面から、中断している棋譜（終局していない棋譜）については、対局を再開できる機能を追加したい。

具体的な動作：
棋譜を見る画面に「対局再開」ボタンを追加。
押下すると撮影画面に移動。棋譜通りに盤面に駒を並べて撮影すると、赤丸キャリブレーションに遷移（このとき、盤面の並びの答えは初期配置ではなく、KIFの棋譜。）成功すれば対局再開、失敗した場合は手動キャリブレーションしてから途中から再開。


ーーー
課題⑤
ーーー
IPアドレス固定の問題について。
サーバーIPアドレスの固定問題についてそろそろ着手したい。
今は変わる可能性があるけどそのまま運用してたと思う。
アドレス予約済：192.168.0.24
でお願いします。




