現状課題

・リアルタイム処理ができず、待ち時間が発生
　スマホ→NASの自動同期が数分に1回であり、対局準備や対局終了後に待ちが発生したり、手動同期の実行が必要。
　それにより操作してよいタイミングが分かりづらいなど、使い勝手も悪くなっている。

・複数デバイス（スマホやサーバー上）を跨いだ操作が必要など、煩わしい
　人間による方向指定や、キャリブレーションが発生した際に、サーバアクセスが必要。
　スマホ上でもカメラアプリ、ファイル同期アプリ、ファイル管理アプリなど複数アプリを組み合わせて使っており、
　特に完成したファイルの管理・共有・Kento連携はシステム化しきれていないため工程が多い
　全体として、画面の切り替えや工程が多く煩わしい

・方向のキャリブレーションが固定できていない
　現行のスマホカメラアプリは方向が固定できず、
　状況によって写真が縦向きに入ってきたり 横向きに入ってきたりする。
　それにより 方向の分析や、失敗した場合の人間による修正が入っているが、
　カメラアプリを改善すれば本来は固定できる気がしており、
　その工程をなくしに行けると良い。
　

解決方針

　Android向けのネイティブアプリを開発し、
　機能をそこで完結するように集約。
　
　・サーバーへのデータ連携は同期ではなく
　　APIを叩く処理に変えて、リアルタイム性を改善

　・機能集約、機能追加により、スムーズでシームレスなユーザーフローへ改善

　・カメラ機能の開発により既存OSSアプリを廃止し、画像の入ってくる方向を固定する